[Fate Chooses You]
[Episod 38]
Abang Bai,
jika hati terbelenggu,
tak kira setinggi mana pun tahap awak
dan sekuat mana pun kuasa sihir awak,
awak takkan rasa gembira.
Jika hati bebas,
segalanya akan jadi bebas
biarpun tahap merosot,
tiada akar rohani
ataupun hanya manusia biasa.
Kalau ramalan Pendeta Gila
adalah benar,
orang yang dilahirkan pada
tanggal sembilan bulan kesembilan
akan menjadi penyelamat dunia,
saya rasa orang itu
pastilah awak.
Abang... Abang Bai!
Abang Bai!
Bagus dia mati!
Kematian yang setimpal!
Awak pun nak cari nahas?
Saya nak awak mati bersama Abang Bai!
Apa yang berlaku?
Ada orang aktifkan
formasi pelindung gunung
untuk mengasingkan tempat ini
dari dunia luar.
Tanpa penyerapan daya hidup baharu,
Pokok Sakti Pembinaan
tak dapat terus membesar.
Biar saya yang pergi.
Awak hanya ada sedikit kuasa sihir,
tapi awak masih menyeru saya.
Awak rasa seksa,
saya pun rasa seksa.
Saya dah buat keputusan,
jadi saya kenalah beritahu awak.
Awak betul-betul dah buat keputusan?
Ya.
Kalau begitu, buat sajalah.
Lepas ini,
saya bukan saya lagi.
Saya juga takkan ada ingatan lagi.
Disebabkan saya mendapat kuasa awak,
saya yang asalnya kayu ini
baru dapat hidup di dunia ini
dan melihat dunia yang indah ini.
Saya sangat bersyukur,
terima kasih.
Tak kira awak ada ingatan atau tak,
kita pasti akan berjumpa lagi.
Saya harap kita akan
berjumpa lagi kelak.
Kemudian, beritahulah saya
perkara yang dah saya lupakan.
Akhirnya awak datang lagi.
Saya dah agak,
tiada sesiapa
yang boleh menolak kuasa teragung.
Sekarang,
kenapa awak datang?
Saya perlukan kuasa.
Yakah?
Sebelum ini,
awak tak cakap macam ini pun.
Awak kata
nak lihat warna langit,
nak rasai kelazatan makanan,
nak tidur dengan lena,
nak rasai kesakitan
dan juga nak jadi macam manusia biasa
yang akan melalui proses kelahiran,
penuaan, jatuh sakit dan kematian
serta menjalani kehidupan
yang tenang dan damai.
Kenapa?
Awak dah menyesal?
Awak dah bosan
dengan kehidupan manusia biasa?
Kalau begitu,
awak nak apa sekarang?
Kuasa teragung,
kedudukan tertinggi
ataupun awak nak
jadi macam nenek moyang awak
yang atasi semua makhluk hidup
dengan kuasa mutlak
lalu menjadi pemilik dunia ini?
Saya boleh bantu awak.
Bukan.
Bukan?
Hasrat saya dah tercapai.
Saya dapat jalani kehidupan manusia biasa.
Saya bukan saja dapat melihat
langit biru,
malahan dapat melihat warna
yang paling indah di dunia ini.
Saya pernah rasai makanan lazat,
dapat tidur lena
dan juga memiliki kegembiraan.
Selepas ini,
saya patut panggil awak apa?
Saya tak boleh
panggil awak Tuan Lu atau Senior Lu lagi.
Kalau begitu, selepas ini,
saya akan panggil awak macam ini.
Qianqiao.
Dulu tahap pertapaan awak terbantut,
jadi awak nak balik ke daerah Wei
untuk hidup bersama saya.
Sekarang,
awak dah capai tahap Jelmaan Rohani.
Awak ada ubah fikiran?
Tak,
saya masih nak balik ke daerah Wei
untuk hidup bersama awak.
Pada masa itu,
kita bukalah kedai ubat.
Awak mengubati pesakit
dan menyelamatkan orang.
Saya pula membantu
di sebelah awak.
Awak pernah kata,
selepas menyelesaikan nasib
yang tak lengkap,
awak boleh minum arak paling sedap
dan makan makanan paling lazat
di restoran terbesar di ibu kota.
Walaupun
semuanya belum berakhir
sepenuhnya sekarang,
hari ini hari jadi awak,
jadi saya buat keputusan sendiri.
Semoga awak
seperti bunga dan daun pada musim bunga
yang akan tumbuh semula setiap tahun
dan menikmati angin musim bunga bersama.
Mulai hari ini, tersenyum bersama
angin musim bunga
dan jadilah seperti dewa
panjang umur di dunia fana.
Saya juga ada kekasih, kawan
dan ahli keluarga.
Saya hampir dapat menjalani
kehidupan tenang dan damai
seperti manusia biasa.
Saya sangat berpuas hati.
Saya yang sekarang
ingin melindungi segala ini.
Melindungi?
Saya ditimpa kesusahan.
Saya perlukan kuasa yang kuat
baru dapat melindungi semua ini.
Awak kena faham.
Untuk menjadi Roh Terkorban Sempurna,
awak mesti korbankan segala ingatan awak.
Tak kira yang baik, yang buruk,
yang manis atau yang pahit.
Awak akan menjadi orang yang baharu.
Awak bukan lagi diri awak.
Manusia
terbentuk oleh pengalaman
masa lalu.
Jika dah hilang ingatan,
diri awak yang asal
juga dikira dah lenyap sepenuhnya.
Awak takkan mencintai kekasih awak lagi
dan takkan hargai semua ini lagi.
Biarpun ingatan saya dah hilang,
biarpun saya dah tiada,
selagi hati ini masih wujud,
maka semuanya masih wujud.
Seperti pokok pain yang dah mati,
tak kira betapa banyak tunas baharu
yang tumbuh,
ia tak dapat menjadi pokok poplar.
Saya percaya,
biarpun Roh Terkorban Sempurna
yang memiliki kuasa
kehilangan segala ingatan,
dia tetap akan melakukan
perkara yang betul.
Awak berbeza dengan
nenek moyang awak.
Saya harap awak boleh berjaya.
Terima kasih.
Selepas pandangan mata saya
tak ditutup lagi,
saya tiba-tiba perasan sesuatu.
Apa dia?
Saya dapati
saya lebih menyukai awak.
Kalau suatu hari nanti,
pandangan mata awak ditutup juga,
awak akan lupakan
saya sepenuhnya
dan langsung tak ingat saya tak?
Mana mungkin perkara macam itu berlaku?
Macam mana kalau ia terjadi?
Sheng.
Saya bukan dia.
Tahap Alam?
Cepatnya awak meningkatkan
tahap pertapaan awak.
Betul.
Kalau tak, macam mana saya nak bunuh awak
untuk balas dendam bagi pihak Sheng?
Saya berada di dalam tubuhnya sekarang.
Kalau awak bunuh saya,
maksudnya awak bunuh dia.
Bukankah kamu sangat rapat?
Awak sanggupkah?
Marilah.
Keluar daripada badan dia.
Kebudak-budakan.
Keluar daripada badan dia!
Adik seguru!
Bunuh dia!
Ketika berlawan dengan saya,
tergamak awak fikirkan hal lain.
Macam mana ini?
Awak memiliki kuasa bertahap Alam,
tapi hanya boleh dipukul
tanpa berdaya melawan.
Maksudnya, kematian awak dah ditentukan.
Apa pandangan mata ini?
Awak kak seguru Sheng.
Awak sepatutnya panggil saya pak cik.
Kenapa awak begitu biadab
ketika jumpa golongan senior?
Awak pun layak bergelar golongan senior?
Awak lebih teruk daripada binatang
sampai menjejaskan generasi akan datang!
Asalnya, dia ini patuh.
Pasti dia jadi jahat
lepas terima pengaruh awak.
Macam mana saya nak hukum awak?
Sheng.
Anak derhaka,
tergamak awak melawan saya!
Awak ingat dengan bersembunyi
dalam kesedaran,
saya tak dapat mengapa-apakan awak?
Sheng.
Nombor tiga di petak kiri,
nombor tujuh di petak kanan.
Nombor sembilan di petak atas,
nombor satu di petak bawah.
Nombor dua dan empat menjadi bahu,
nombor enam dan lapan menjadi kaki.
Nombor lima pula berada di petak tengah
untuk menstabilkan pusat.
Bertafakur.
Sheng.
Sheng!
Kak seguru!
[Kesedaran Sheng]
Sheng.
Sheng!
Kak seguru.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Dia tak mati.
Dia berubah menjadi Gagak Darah
lalu bersembunyi di dalam tubuh saya
dan mengawal tubuh saya.
Orang yang serang awak sebelum ini
juga dia.
Saya tahu semua itu.
Apa boleh awak buat biarpun awak tahu?
Saya akan bunuh awak!
Xin Mei.
Sheng!
Anjing tua,
matilah!
Tahap Kemuncak?
Ciptaan Li Mofu
memang bagus.
Jadikan akar rohani pertapa sebagai tonik
memang cara yang bagus.
Kenapa saya tak terfikir pun sebelum ini?
Sheng,
awak memang anak saya yang baik.
Asalnya saya ingat
kelahiran bayi perempuan ketika itu
disebabkan oleh kegagalan sihir.
Sehinggalah saya masuk
ke dalam tubuh awak,
barulah saya sedar
bahawa awak rupa-rupanya sama macam saya.
Kita berdua ialah
anak rohani semula jadi.
Bagus!
Ini sangat bagus!
Ramalan Pendeta Gila betul.
Saya memang akan ada seorang anak
yang boleh menjadi dewa.
Orang itu
ialah awak.
Sayangnya,
takdir betari awak dah saya pintas.
Saya akan kuasai tubuh awak
lalu mencapai pencerahan
dan menjadi betara.
Saya akan hidup selama-lamanya
seperti langit
dan bersinar seperti matahari!
Binatang macam awak
pun masih berangan-angan nak jadi dewa?
Jangan haraplah!
Awak tak faham.
Awak ingat semua dewa
adil dan suci?
Janganlah naif sangat.
Perbezaan antara dewa dengan manusia
hanyalah
dari segi perbezaan kekuatan.
Sheng,
sebenarnya kita sama saja.
Saya tak sama!
Saya tak sama.
Sheng.
Tak berguna cakap banyak dengan dia.
Awak memang tak sama.
Saya tak sama?
Betul,
awak tak sama.
Awak masih ingat puisi
yang dicakap oleh tok guru?
Semua perkara pun ada penghujungnya.
Matahari terbenam
barulah bulan akan terbit.
Kalau saya meninggal dunia,
pasti ada orang yang dilahirkan kemudian.
Betul.
Mari kita hantar dia pergi mati!
Baiklah!
Sheng!
Kak seguru,
keluar!
Sheng!
Sheng.
Kak seguru,
cepatlah.
Bunuhlah saya.
Saya hampir tak dapat mengawalnya lagi.
Kalau dia dapat keluar,
kita semua akan mati!
Sheng.
Tak.
Kak seguru, cepatlah!
Tak boleh.
Tak boleh!
Meishan Jun,
pedang buruk awak itu
ialah besi buruk
untuk memotong tembikai dan sayur?
Seranglah, bunuh saya!
Maafkan saya.
Kak seguru,
bunuhlah saya.
Saya hampir tak dapat bertahan lagi.
Kak seguru,
bunuhlah saya!
Bunuhlah saya.
Bunuhlah saya, kak seguru!
Sheng.
Sheng!
Kak seguru,
jangan menangis.
Sheng.
Jangan menangis.
Apa patut saya buat?
Macam mana saya nak selamatkan awak?
Macam mana baru saya
dapat selamatkan awak?
Sheng,
saya tak dapat selamatkan awak.
Sheng!
Awak patut tumpang gembira untuk saya.
Dendam saya dah terbalas.
Xia Xuanzi akhirnya dah mati.
Saya dah tak ada apa-apa kekesalan lagi.
Sheng, jangan cakap macam ini.
Jangan cakap macam ini.
Kak seguru.
Dulu, saya tak percaya
pada dewa-dewi dan hantu.
Tapi selepas saya jumpa awak,
saya mula percaya.
Saya asyik rasa,
kalaulah dewa-dewi
memang masih wujud di dunia ini,
maka dewa-dewi pasti
macam kak seguru.
Sheng,
jangan tidur.
Biar kak seguru bawa awak balik ke rumah.
Mari kita balik ke Vila Xinxie.
Mari kita balik ke rumah,
baik tak?
Sheng.
Jangan menangis.
Jangan menangis, kak seguru.
Kak seguru.
Saya betul-betul...
Betul-betul tak sanggup tinggalkan awak.
Saya harap awak boleh hidup gembira.
Sheng.
♪ Dengar mantera racun
berubah jadi jeritan meminta tolong ♪
♪ Tangan berdarah pedang terhunus ♪
Sheng.
♪ Terperangkap di Gua Ribuan Neraka ♪
Sheng!
♪ Tetap nak lepaskan diri
walaupun di neraka ♪
♪ Dengan setiap goresan amarah ♪
Sheng!
♪ Tumbuh belati pelindung diriku ♪
♪ Tak perlu berbelas kasihan kepadaku ♪
♪ Biarkanku menanggung semuanya ♪
♪ Menyeret luka
melangkah ke jurang dalam ♪
♪ Mencabut takdir cinta
yang terikat pada dahi ♪
♪ Di hujung jalan buntu
kupungut cahaya api-api ♪
Sheng!
♪ Membakar diriku tanpa rasa sakit ♪
Tak!
♪ Aku mengakui langit adil ♪
♪ Hukum syaitan dan iblis dengan sinaran ♪
♪ Namun siapa yang mengasihaniku? ♪
♪ Aku mengakui kesuciannya ♪
♪ Jadi debu lalu hanyut berselerak ♪
♪ Aku tanggung segala hinaan ♪
♪ Aku tak balas balik ♪
♪ Melindungi sesuatu
yang aku rasa berbaloi ♪
♪ Aku mengakui hatiku keras ♪
♪ Aku mengakui aku cukup dingin ♪
♪ Buang segala-galanya ♪
Kak seguru,
saya tak nak naik ke syurga,
saya juga tak nak jadi dewi.
Saya cuma nak tinggal di Vila Xinxie.
Awak suka Lu Qianqiao?
Tak apalah awak suka dia.
Dulu, saya tak suka dia
kerana kuasa sihirnya terlalu kuat.
Saya takut awak akan alami kerugian.
Sekarang, dia hanyalah
pertapa bertahap Pembinaan Asas
dan tahapnya akan terus merosot.
Dia langsung tak mampu kalahkan saya.
Kalau dia kecewakan awak,
saya akan terus bunuh dia.
Kak seguru,
jom kita balik ke Vila Xinxie.
Saya nak balik ke rumah.
Ikan yang dibela dalam kolam tahun lepas
mesti dah jadi gemuk sekarang.
Saya nak makan ikan bakar yang awak buat.
Kita balik ke Vila Xinxie, baik tak?
Awak pun nak mati?
Mati?
Kematian tak menakutkan pun.
Dalam peperangan ini,
dah ada ramai orang yang terkorban!
Tok guru saya,
adik seguru saya,
rakan-rakan sealiran
dan juga rakyat yang tak bersalah,
semuanya mati demi hasrat jahat awak.
Awak dah cederakan begitu ramai orang.
Bukankah awak
orang yang paling patut mati?
Tok guru awak
ialah pertapa bertahap Kemuncak,
tapi dia pun tak mampu tewaskan saya.
Awak mampu tewaskan sayakah?
Biarpun tak mampu,
saya tetap akan lawan awak!
Macam mana boleh jadi begini?
Meishan Jun,
awak masih ingat
kata-kata tok guru awak?
Sepanjang hidup awak,
awak perlu berjalan sejauh 60 ribu batu,
ayunkan pedang ke arah musuh 99 ribu kali
- dan lihat pengaliran darah 36 ribu kali
- Lihat pengaliran darah 36 ribu kali
- baru dapat hilangkan kesan karat
- dan pancarkan semula cahaya dewa.
Dah berjaya.
Saya dah berjaya.
Kalau saya tahu awak akan
timbulkan masalah sebesar ini,
saya tak patut biar awak
tinggalkan Aliran Prinsip Langit
hidup-hidup.
Orang yang pedangnya dah patah
masih mampu bertarung lagikah?
Orang yang pedangnya patah
masih mampu bertarung,
orang yang hatinya patah
sukar untuk menang.
Mahaguru,
awak nak jadi dewa,
tapi awak tahu tak apa itu dewa?
Hou Yi memanah sembilan matahari
demi menyelamatkan dunia daripada kemarau.
Kua Fu dah meninggal dunia,
tapi jasadnya
berubah menjadi alam semesta
yang memanfaatkan semua makhluk hidup.
Mereka ialah orang
yang tak gentar,
berani
dan berpegang pada keadilan.
Oleh itu, mereka dihormati
sebagai dewa oleh semua orang.
Tapi, awak pula macam mana?
Awak pentingkan diri sendiri,
licik dan kejam.
Awak tak ambil kisah
terhadap golongan lemah
dan tak ambil berat
terhadap makhluk hidup,
Dengan fikiran macam ini,
awak layak jadi dewakah?
Diam!
Kenapa kamu semua
begitu menjengkelkan?
Bai macam ini, awak pun sama.
Kamu selalu beritahu saya
tentang kononnya keadilan
terhadap makhluk hidup.
Awak tahu tak
betapa kelakarnya prinsip
yang kamu pegang itu?
Awak betul-betul ingat
disebabkan Tangga Syurga dah musnah,
barulah awak tak dapat menjadi dewa?
Pernah tak awak terfikir,
jika Tangga Syurga
dan dewa-dewi masih wujud,
mereka hanya akan menyambar awak
dengan petir syurga
dan hapuskan awak dengan api syurga
agar jiwa dan roh awak hancur lebur
dan tak dapat dilahirkan semula selamanya!
Baiklah.
Awak tak nak ambil jalan
yang membolehkan awak kekal hidup.
Memandangkan awak nak cari mati,
maka saya akan tunaikan hasrat awak.
♪ Mata basah yang saling menatap
padang pasir terbentang luas ♪
♪ Segunung tulang kering ♪
♪ Makhluk sekecil semut
tapi kami di barisan pertama ♪
♪ Kukorbankan semuanya ♪
♪ Membantu menuju ke langit ♪
♪ Menempa keinginan yang kekal abadi ♪
♪ Pedang berlumuran darah
dan berlumuran air mata manusia ♪
♪ Bintang berkobar
hantu iblis mengganas ♪
Lu Qianqiao.
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
♪ Memahami semua makhluk di dunia ♪
♪ Ialah titik lemah
yang tak boleh disentuh ♪
♪ Luka yang telah berlalu
jangan diulang kembali ♪
♪ Pembunuhan sewenang-wenangnya
tak boleh dilakukan ♪
Lu Qianqiao!
♪ Tak bersalah dalam hati
semangat menutup segala kuasa langit ♪
Awak dewa?
Tak sangka awak
dah jadi Roh Terkorban Sempurna.
Apa awak nak buat?
Saya datang untuk membunuh awak.
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
Nampak tak?
Ini barulah kuasa dewa.
♪ Bintang berkobar
hantu iblis mengganas ♪
Memandangkan awak dah
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
menjadi Roh Terkorban Sempurna,
awak sepatutnya bina semula
Tangga Syurga bersama saya
♪ Memahami semua makhluk di dunia ♪
untuk pergi ke Gerbang Syurga semula!
♪ Ialah titik lemah
yang tak boleh disentuh ♪
Keaiban Roh Terkorban Sempurna
masih belum dibersihkan.
Sumpahan Roh Terkorban Sempurna
♪ Luka yang telah berlalu
jangan diulang kembali ♪
juga belum dihapuskan.
Awak... awak patut pergi ke syurga.
♪ Pembunuhan sewenang-wenangnya
tak boleh dilakukan ♪
Awak patut berada di alam dewa kelak,
bukannya bazirkan masa di alam manusia!
♪ Tak bersalah dalam hati
semangat menutup segala kuasa langit ♪
Inikah kata-kata terakhir awak?
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan?
Menghunus pedang dan hapuskan kejahatan ♪
♪ Walaupun hancur menjadi debu
aku takkan menyesal ♪
Kalau begitu, awak matilah.
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan?
Menghunus pedang dan hapuskan kejahatan ♪
♪ Walaupun hancur menjadi debu
aku takkan menyesal ♪
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Jadi,
untuk menjadi Roh Terkorban Sempurna,
seseorang kena korbankan sesuatu?
Betul,
Roh Terkorban Sempurna
perlu korbankan segala ingatan.
Selepas itu,
segala kisah lalu
akan lenyap sepenuhnya.
Semua orang dan perkara yang dihargai
dan berharga
akan dilenyapkan,
dia tak dapat teringat tentangnya lagi.
Dengan kata lain,
Roh Terkorban Sempurna
ialah orang yang baharu sepenuhnya.
Seseorang
yang tiada kisah lalu.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
Tak.
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
Lu Qianqiao.
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
Lu Qianqiao!
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
Lu Qianqiao!
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
Lu Qianqiao!
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
Lu Qianqiao!
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Korbankan diri
demi buktikan kebenaran tanpa berpaling ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
Lu Qianqiao!
♪ Cahaya subuh menerangi langit ♪
Lu Qianqiao,
jangan pergi!
Saya Xin Mei, awak kembalilah!
Lu Qianqiao!